Projekt do uruchomienia wymaga aplikacji o nazwie XAMPP, w której to trzeba tuż po uruchomieniu włączyć Appache oraz MySQL za pomocą przycisku Start
Po uruchomieniu tych obu opcji należy kliknąć na przycisk o nazwie "Explorer", który uruchomi eksploarator plików.
Następnie należy wejść do folderu htdocs, tam utworzyć nowy folder o wybranej przez nas nazwie (lub skopiować folder z zawartością, który został pobrany z repozytorium)
W panelu od XAMPP klikamy przycisk Admin przy MySQL. W nowo otwartej karcie klikamy na opcję "New", która służy za utworzenie nowej lokalnej bazy danych.
Bo przejściu do listy bazy danych poprzez kliknięcie wcześniej wybranego hiperłącza wpisujemy w polu Database name wyraz "appbase", a w liście wyboru "utf8imb4_general_ci".
Teraz wchodzimy w nowo utworzoną bazę danych, przechodzimy na sekcję SQL i tam wpisujemy:

CREATE TABLE `user` (
  `user_id` int(30) NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `user_name` varchar(50) collate latin2_bin DEFAULT NULL,
  `user_pass` varchar(50) collate latin2_bin DEFAULT NULL,
  `user_email` varchar(50) collate latin2_bin DEFAULT NULL,
  `user_date` date DEFAULT NULL,
  PRIMARY KEY  (`user_id`)
);

Po czym klikamy "Go". To powinno nam utworzyć nową tabelkę o nazwie user bez danych, ale z określonymi już parametrami.
W przeglądarce w pasek adresu wpisujemy: "http://localhost/nazwafolderu/index.php".

Dodawanie nowych użytkowników z pozycji bazy danych może poskutkować brakiem możliwości zalogowania na nich (można to jednak naprawić poprzez opcję resetowania hasła, która podmienia stare hasło na nowe)
Zalecane jest tutaj w takim razie rejestrowanie nowych kont poprzez wciśnięcie "Utwórz konto" i podanie tam danych (zakończy się to dodaniem tego użytkownika do tabeli user w bazie danych)
Zalogowanie się na istniejącego użytkownika powoduje przeniesienie na stronę od pytania bezpieczeństwa. Na pytanie należy odpowiedzieć poprawnie aby otrzymać dostęp - błędna odpowiedź skutkuje powrotem do strony głównej oraz wylogowaniem (pytanie można zmodyfikować poprzez zmianę pewnych elementów w kodzie).

W przypadku, kiedy przy logowaniu za pomocą konta Google pojawi się błąd - należy się upewnić, czy konto z którego się logujemy należy do organizacji PWSZ Legnica.

Aby podłączyć pod naszą stronę możliwość logowania przez Google musimy mieć założone konto na Google. Następnie przechodzimy do Google API Console pod adresem:
https://console.developers.google.com/
Jeśli nie mamy stworzonego projektu, klikamy na „Stwórz projekt” (Create project) u góry w menu, możemy też wykorzystać projekt, który już mamy.
Następnie przechodzimy na stronę projektu, z menu po lewej wybieramy zakładkę „Biblioteka” (Library), szukamy pozycji „Google+ API”, klikamy na nią, następnie na „Włącz” (Enable).
Następnie przechodzimy do zakładki „Dane logowania” (Credentials) z menu po lewej stronie.
Klikamy na „Utwórz dane logowania” (Create Credentials) i wybieramy pozycję „ID klienta OAuth” (OAuth client ID). Jako typ aplikacji wybieramy „Aplikacja internetowa” (Web application),
wpisujemy nazwę aplikacji a w polu „Autoryzowane identyfikatory URI przekierowania” (Authorised redirect URIs) wpisujemy adres URL naszej strony, na której będziemy używać możliwości logowania przez Google.
Klikamy na przycisk „Utwórz” (Create).
Wyświetli się nowe okno z Google ID i Google Secret.

Google ID to pobrany z Google Identyfikator klienta, Google Secret to Tajny klucz klienta, a redirect url to adres URL naszej aplikacji (musi być zgodny z adresem podanym podczas tworzenia aplikacji)

Kod jest napisany w języku PHP, w którym występuję także język HTML i SQL.